# 理解对象



## 属性的类型

### 数据属性

4个：

##### Configurable:

表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true

Enumerable:表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true

Writable:表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true

Value:包含属性实际的值。这就是前面提到的那个读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为 undefined。

### 访问器属性

4个：

Configurable:表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为数据属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true。

Enumerable:表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true。

Get:获取函数，在读取属性时调用。默认值为 undefined。

Set:设置函数，在写入属性时调用。默认值为 undefined。

### 定义多个属性

Object.defineProperties()法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应。

### 读取属性的特性

使用 Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以取得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包含configurable、enumerable、get 和 set 属性，对于数据属性包含 configurable、enumerable、writable 和 value 属性。

### 合并对象

Object.assign()方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举（Object.propertyIsEnumerable()返回 true）和自有（Object.hasOwnProperty()返回 true）属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的[[Get]]取得属性的值，然后使用目标对象上的[[Set]]设置属性的值。



## 创建对象

### 构造函数模式

要创建 Person 的实例，应使用 new 操作符。

(1) 在内存中创建一个新对象。

(2) 这个新对象内部的[[Prototype]]特性被赋值为构造函数的 prototype 属性。

(3) 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。

(4) 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。

(5) 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象。

### 原型模式

每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。

```js
function Person() {} 
Person.prototype.name = "Nicholas"; 
Person.prototype.age = 29; 
Person.prototype.job = "Software Engineer"; 
Person.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
let person1 = new Person(); 
person1.sayName(); // "Nicholas" 
let person2 = new Person(); 
person2.sayName(); // "Nicholas" 
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
```

使用函数表达式也可以：

```js
let Person = function() {}; 


Person.prototype.name = "Nicholas"; 
Person.prototype.age = 29; 
Person.prototype.job = "Software Engineer"; 
Person.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
let person1 = new Person(); 
person1.sayName(); // "Nicholas" 
let person2 = new Person(); 
person2.sayName(); // "Nicholas" 
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
```



### 对象迭代

新增了两个静态方法：这两个静态方法**Object.values()**和 **Object.entries()**接收一个对象，返回它们内容的数组。Object.values()返回对象值的数组，Object.entries()返回键/值对的数组。



## 继承

### 原型链

原型链定义为ECMAScript 的主要继承方式。其基本思想就是通过原型继承多个引用类型的属性和方法。重温一下构造函数、原型和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指回构造函数，而实例有一个内部指针指向原型。如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应地另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。这就是原型链基本构想。

### 盗用构造函数

在子类构造函数中调用父类构造函数。因为毕竟函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用apply()和 call()方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。

### 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。

### 原型式继承

### 寄生式继承

### 寄生式组合继承



## 类

### 类定义

定义类也有两种主要方式：类声明和类表达式。这两种方式都使用 class 关键字加大括号：

```js
// 类声明

class Person {} 
```

```js
// 类表达式

const Animal = class {}; 
```

与函数表达式类似，类表达式在它们被求值前也不能引用。

#### 类的构成

类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数和静态类方法，但这些都不是必需的。空的类定义照样有效。

### 类构造函数

constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。方法名 constructor 会告诉解释器在使用 new 操作符创建类的新实例时，应该调用这个函数。构造函数的定义不是必需的，不定义构造函数相当于将构造函数定义为空函数。

### 实例、原型和类成员

#### 实例成员

每次通过new调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个函数内部，可以为新创建的实例（this）添加“自有”属性。至于添加什么样的属性，则没有限制。另外，在构造函数执行完毕后，仍然可以给实例继续添加新成员。

每个实例都对应一个唯一的成员对象，这意味着所有成员都不会在原型上共享：

```js
class Person { 

 constructor() { 

 // 这个例子先使用对象包装类型定义一个字符串

 // 为的是在下面测试两个对象的相等性

 this.name = new String('Jack'); 

 this.sayName = () => console.log(this.name); 

 this.nicknames = ['Jake', 'J-Dog'] 

 } 

} 

let p1 = new Person(), 

 p2 = new Person(); 

p1.sayName(); // Jack 

p2.sayName(); // Jack 

**console.log(p1.name === p2.name); // false** 

**console.log(p1.sayName === p2.sayName); // false** 

**console.log(p1.nicknames === p2.nicknames); // false** 

p1.name = p1.nicknames[0]; 

p2.name = p2.nicknames[1]; 

p1.sayName(); // Jake 

p2.sayName(); // J-Dog 
```

#### 原型方法与访问器

为了在实例间共享方法，类定义语法把在类块中定义的方法作为原型方法。

```js
class Person { 

 constructor() { 

 // 添加到 this 的所有内容都会存在于不同的实例上

 this.locate = () => console.log('instance'); 

 }

 // 在类块中定义的所有内容都会定义在类的原型上

 **locate() {** 

 **console.log('prototype');** 

 **}** 

} 

let p = new Person(); 

p.locate(); // instance 

Person.prototype.locate(); // prototype 
```

可以把方法定义在类构造函数中或者类块中，但不能在类块中给原型添加原始值或对象作为成员数据：

```js
class Person { 

 name: 'Jake' 

} 

// Uncaught SyntaxError: Unexpected token 
```

类方法等同于对象属性，因此可以使用字符串、符号或计算的值作为键：

```js
const symbolKey = Symbol('symbolKey'); 

class Person { 

 stringKey() { 

 console.log('invoked stringKey'); 

 } 

 [symbolKey]() { 

 console.log('invoked symbolKey'); 

 } 

 ['computed' + 'Key']() { 

 console.log('invoked computedKey'); 

 } 

} 

let p = new Person(); 

p.stringKey(); // invoked stringKey 

p[symbolKey](); // invoked symbolKey 

p.computedKey(); // invoked computedKey 
```

类定义也支持获取和设置访问器。语法与行为跟普通对象一样：

```js
class Person { 

 set name(newName) {

 this.name_ = newName; 

 }

 get name() {

 return this.name_

 }

} 

let p = new Person(); 

p.name = 'Jake'; 

console.log(p.name); // Jake 
```

#### 非函数原型和类成员

虽然类定义并不显式支持在原型或类上添加成员数据，但在类定义外部，可以手动添加：

```js
class Person { 

 sayName() { 

 console.log(`${Person.greeting} ${this.name}`); 

 } 

} 

//在类上定义数据成员

Person.greeting = 'My name is';

//在原型上定义数据成员

Person.prototype.name = 'Jake';

let p = new Person(); 

p.sayName(); // My name is Jake 


```

### 继承

#### 继承基础

ES6 类支持单继承。使用 extends 关键字，就可以继承任何拥有[[Construct]]和原型的对象。很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼容）

### 构造函数、**HomeObject** 和 **super()**

派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数。

### 抽象基类

有时候可能需要定义这样一个类，它可供其他类继承，但本身不会被实例化。虽然 ECMAScript 没有专门支持这种类的语法 ，但通过 new.target 也很容易实现。new.target 保存通过 new 关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测 new.target 是不是抽象基类，可以阻止对抽象基类的实例化

