# 集合



## Object

#### 创建Object

对象字面量表示法(属性名可以是字符串或数值)：

```js
let person ={
    name:"pan",
    age:18
};
```



点语法和中括号法：

```js
console.log(person["name"])  //中括号法
console.log(person.name)  //点语法
```

点语法是首选属性存取方式，除非访问属性时必须使用变量



## Array

#### 创建数组

数组字面量表示法：

```js
let colors = ["red","blue"]
let names = []   //都是数组
```

#### 数组空位

可以使用一串逗号创建空位。

#### 数组索引

使用中括号提供相应值的索引

```js
let colors = ["red","green","blue"]
colors[3]="white"  //加上第四项
```

#### 检测数组

#### 迭代器方法

keys():返回数组索引的迭代器

value():返回数组元素的迭代器

entries():返回索引/值对的迭代器

#### 复制和填充方法

批量复制方法：copywithin()

填充数组方法：fill()

#### 转换方法

toLocaleString()

toString:返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串

valueOf():返回的还是数组本身

#### 栈列方法

栈：后进先出；

push(推入):数组的插入

pop(弹出):数组的删除



队列：先进先出；

shift:删除数组第一项并返回它，然后**数组长度**减1

unshift: 在数组开头添加任意多个值，然后返回新的**数组长度**。（可以在数组开头添加新数据，在数组末尾取得数据）

#### 排序方法

reserve:将数组元素反向排列

sort:默认情况下，会按照升序重新排列数组元素

#### 操作方法

concat:可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组。

slice:用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组。如果只有一个元素，则返回该索引到数组末尾的所有元素；如果有两个元素，返回从开始索引到结束索引对应的所有元素，**其中不包含结束索引对应的元素**。(这个操作不影响原始数组)

```js
let colors = ["red","blue","green","pink","yellow"];
let colors2 = colors.slice(1);
let colors3 = colors.slice(1,4);

alert(colors2);   //blue,green,pink,yellow
alert(colors3);   //blue,green,pink
```

splice:主要目的是在数组中插入元素，但有3种不同方式使用这个方法

1.删除。传2个参数，要删除的第一个元素的位置和要删除元素的数量。

比如splice(0,2)会删除前两个元素

2.插入。比如splice(2,0,"red","green")会从数组位置2开始插入字符串"red"和"green"

3.替换。比如splice(2,1,"red","green")会在位置2删除一个元素。然后从该位置开始向数组中插入"red"和"green"

#### 搜索和位置方法

按严格相等搜索和按断言函数搜索

### 迭代方法

5个:

every()：对数组每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回 true，则这个方法返回 true。 

filter()：对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 true 的项会组成数组之后返回。

forEach()：对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。

map()：对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。

some()：对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回 true，则这个方法返回 true。

### 归并方法

2个:

reduce():从数组第一项开始遍历到最后一项

reduceRight():从最后一项开始遍历至第一项



## Map

#### 基本API

使用 new 关键字和 Map 构造函数可以创建一个空映射：

```js
const m = new Map();

const m = new Map()
const o = {p: 'haha'}
m.set(o, 'content')
m.get(o)	// content

m.has(o)	// true
m.delete(o)	// true
m.has(o)	// false
```

操作方法：

set(key, value)：向字典中添加新元素。
get(key)：通过键查找特定的数值并返回。
has(key)：判断字典中是否存在键key。
delete(key)：通过键 key 从字典中移除对应的数据。
clear()：将这个字典中的所有元素删除。
遍历方法：

Keys()：将字典中包含的所有键名以迭代器形式返回。
values()：将字典中包含的所有数值以迭代器形式返回。
entries()：返回所有成员的迭代器。
forEach()：遍历字典的所有成员。

#### 顺序与迭代

映射实例可以提供一个迭代器（Iterator），能以插入顺序生成[key, value]形式的数组

#### 选择Object还是Map

1、内存占用；2、插入性能；3、查找速度；4、删除性能



## WeakMap

#### 基本API

可以使用 new 关键字实例化一个空的 WeakMap：

const wm = new WeakMap(); 



## Set

#### 基本API

使用 new 关键字和 Set 构造函数可以创建一个空集合：

const m = new Set(); 

```js
// 使用数组初始化集合 
const s1 = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 
alert(s1.size); // 3 
// 使用自定义迭代器初始化集合
const s2 = new Set({ 
 [Symbol.iterator]: function*() { 
 yield "val1"; 
 yield "val2"; 
 yield "val3"; 
 } 
}); 
alert(s2.size); // 3
```

```js
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}

let set1 = new Set()
set1.add(5)
set1.add('5')
console.log([...set1])	// [5, "5"]
```

操作方法：

add(value)：新增，相当于 array里的push。
delete(value)：存在即删除集合中value。
has(value)：判断集合中是否存在 value。
clear()：清空集合。
便利方法：遍历方法（遍历顺序为插入顺序）

keys()：返回一个包含集合中所有键的迭代器。
values()：返回一个包含集合中所有值得迭代器。
entries()：返回一个包含Set对象中所有元素得键值对迭代器。
forEach(callbackFn, thisArg)：用于对集合成员执行callbackFn操作，如果提供了 thisArg 参数，回调中的this会是这个参数，没有返回值。



## WeakSet

#### 基本API

可以使用 new 关键字实例化一个空的 WeakSet：

const ws = new WeakSet(); 
