## 代理基础

### 创建空代理

最简单的代理是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做。

代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出 TypeError。要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

如下面的代码所示，在代理对象上执行的任何操作实际上都会应用到目标对象。唯一可感知的不同就是代码中操作的是代理对象。

```js
const target = { 

 id: 'target' 

}; 

const handler = {}; 

const proxy = new Proxy(target, handler); 

// id 属性会访问同一个值

console.log(target.id); // target 

console.log(proxy.id); // target 

// 给目标属性赋值会反映在两个对象上

// 因为两个对象访问的是同一个值

target.id = 'foo'; 

console.log(target.id); // foo 

console.log(proxy.id); // foo 

// 给代理属性赋值会反映在两个对象上

// 因为这个赋值会转移到目标对象

proxy.id = 'bar'; 

console.log(target.id); // bar 

console.log(proxy.id); // bar 

// hasOwnProperty()方法在两个地方

// 都会应用到目标对象

console.log(target.hasOwnProperty('id')); // true 

console.log(proxy.hasOwnProperty('id')); // true 

// Proxy.prototype 是 undefined 

// 因此不能使用 instanceof 操作符

console.log(target instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype 

'undefined' in instanceof check 

console.log(proxy instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype 

'undefined' in instanceof check 

// 严格相等可以用来区分代理和目标

console.log(target === proxy); // false
```

### 定义捕获器

使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。

### 捕获器参数和反射 API 

所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。

### 捕获器不变式

使用捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也不是没有限制。根据ECMAScript规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”（trap invariant）。捕获器不变式因方法不同而异，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常的行为。



## 代理捕获器与反射方法

代理可以捕获 13 种不同的基本操作。

### get()

get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用。



### set()

set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用。



### has()

has()捕获器会在 in 操作符中被调用。



### defineProperty()

defineProperty()捕获器会在 Object.defineProperty()中被调用。



### getOwnPropertyDescriptor()

getOwnPropertyDescriptor()捕获器会在 Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调用。



### deleteProperty()

deleteProperty()捕获器会在 delete 操作符中被调用。



### ownKeys()

ownKeys()捕获器会在 Object.keys()及类似方法中被调用。



### getPrototypeOf()

getPrototypeOf()捕获器会在 Object.getPrototypeOf()中被调用。



### setPrototypeOf()

setPrototypeOf()捕获器会在 Object.setPrototypeOf()中被调用。



### isExtensible()

isExtensible()捕获器会在 Object.isExtensible()中被调用。



### preventExtensions()

preventExtensions()捕获器会在 Object.preventExtensions()中被调用。



### apply()

apply()捕获器会在调用函数时中被调用。



### construct()

construct()捕获器会在 new 操作符中被调用。



## 代理模式

### 跟踪属性访问

通过捕获 get、set 和 has 等操作，可以知道对象属性什么时候被访问、被查询。把实现相应捕获器的某个对象代放到应用中，可以监控这个对象何时在何处被访问过

### 属性验证

因为所有赋值操作都会触发 set()捕获器，所以可以根据所赋的值决定是允许还是拒绝赋值

### 函数与构造函数参数验证

跟保护和验证对象属性类似，也可对函数和构造函数参数进行审查。

### 数据绑定与可观察对象

通过代理可以把运行时中原本不相关的部分联系到一起。这样就可以实现各种模式，从而让不同的代码互操作。















